---
layout: post
title: "Reading excerpt: 大山里的小诗人"
date: 2020-07-27
description: 我信奉黑夜，因为它能覆盖一切，就像是爱
share: true
tags:
 - Reading
---
抚心节选：

**黑夜**
李玲 14岁 云南
*我信奉黑夜*
*因为它能覆盖一切*
*就像是爱*

**朋友**
施应锁 12岁 云南
*放学回家的路长长的*
*只有我一个*
*家里的牛圈大大的*
*只有小牛一头*
*当我抱住它的时候*
*我们都有了朋友*

**母亲**
字美 13岁 云南
*我们就像你多余的行李*
*加重了你的负担*
*一个麻烦*
*横过来就是你的一条皱纹*

**生气**
张玉琴 9岁 湖南
*天上的云生气了*
*脸黑得跟锅底似的*
*雷电生气了*
*暴躁得敲响手中的大鼓*
*妈妈生气了*
*把我一顿臭骂*
*我生气了*
*大家都告诉我*
*好孩子不该这样*

**我希望**
穆庆云 12岁 云南
*十年后*
*我希望*
*成为一个自私的妈妈*
*因为*
*我想让妈妈自己爱自己多一点*

**黑板**
曾宇萱 10岁 湖南
*老师在黑板上写字*
*我能感觉到*
*黑板有些痛*

**婚礼**
王博轩 11岁 山东
*黑板穿着黑礼服*
*粉笔穿着白婚纱*
*一起走进了*
*婚姻殿堂*
*他们想要孩子*
*粉笔就生了*
*许多粉笔末儿*

**海浪**
张钦豪 11岁 广东
*海浪是沙滩的妈妈*
*总是趁沙滩宝宝不注意的时候*
*偷偷亲他*

**家**
叶贝贝 14岁 云南
*家是一个小小的蛋*
*父亲是卵壳*
*母亲是卵白*
*而我*
*就是那卵黄*

**宇宙的诞生**
黄柳 10岁 广西
*宇宙就像一个没有点着的烟花*
*没人愿意给他一点火光*
*他生气了 愤怒了*
*把自己点燃了*
*宇宙烟花爆炸了*
*宇宙诞生了*

**雨**
三（3）班全体 广西
*乌云和白云*
*结婚*
*我们欢呼着*
*去捡他们洒下的*
*喜糖*

**雨天**
李依群 12岁 广东
*雨天*
*大雨淋到房子上*
*变成了花朵*

**风和云**
鲁冰清 15岁 云南
*风*
*是天空中一辆很快的列车*
*没有终点站*
*而云*
*则是风的乘客*
*永远都不能下车*
*只能*
*陪着风去流浪*

**藕**
郇庆花 14岁 山东
*藕*
*满身是弹孔*
*一定是位*
*伟大的战士*
*瞧！*
*埋伏在泥土里*
*准备出击*

**树、大海、山**
慕思畅 9岁 广西
*树*
*有许多小鸟陪伴*
*大海*
*有许多鱼儿陪伴*
*山*
*有许多动物陪伴*
*而我*
*却只有*
*沉默*

**人生**
杨建波 11岁 云南
*人生就是小草*
*时间一到就黄了*

**风的脚印**
武凌珊 10岁 云南
*风的脚印*
*是树叶*
*风一走*
*脚印便*
*留了下来*

**我的春天**
杨江 10岁 云南
*光芒照亮了大地*
*大地养育了大树*
*大树庇护者小草*
*小草喜欢了妈妈*
*妈妈抱起了我*
*这就是我的春天*

**我的同桌**
张国庆 12岁 山东
*我的同桌是个骗子，他老是对我说：*
*“我上着最好的学校，却不想上学。”*
*我的同桌是个骗子，每次写错字的时候总说：*
*“没错，没错。”却在别人没看他的时候改错。*
*我的同桌是个骗子，每次别人打他的时候，*
*总是微笑着，但背后却哭了。*
*我的同桌是个骗子，我喜欢这个骗子。*
*虽然他总是考最少的分，又不得不替别人打最多的水。*

**黄帝和炎帝大战**
李添盛 12岁 广东
*老师有一次说*
*皇帝和炎帝大战蚩尤*
*我情不自禁地笑了出来*
*老师以为我在课堂上打扰同学*
*可我真的无意听成了*
*黄帝和炎帝大战“吃油”*

**慢**
施晓攀 14岁 云南
*风吹得很慢*
*它不舍得吹乱小姑娘刚梳的辫子*
*雨下得很慢*
*它不舍得打湿母亲刚晒的被子*
*我走的很慢*
*因为不舍得影子跟着我走得太累*

**逃跑的月亮**
唐师哲 10岁 广西
*软糯的*
*妈妈做的汤圆*
*不知怎么*
*溜到了天上*

**面团**
张凤艳 13岁 广东
*面目不转睛地*
*盯着我，对我说*
*你帮我揉揉肩*
*我便揉揉肩*
*你帮我捶捶背*
*我便捶捶背*
*它说它饿了*
*我给它喂肉馅*
*它说它倦了*
*便睡在了我的肚子里*

**读诗**
张金辉 12岁 山东
*听话的诗*
*进化出翅膀*
*飞到我的脑海里*
*不听话的诗*
*进化出两条腿*
*从门缝里逃走了*

**如果**
苏大鹏 12岁 云南
*如果我是一条小丑鱼*
*我回去整容*
*如果我是西红柿*
*我会和炒蛋断绝关系*
*如果我是椅子*
*我会在头上长根刺*

**它对它说**
王嘉洪 12岁 广东
*猴子对鸡说*
*你们鸡实在太没用了*
*看看我们猴子，多神气*
*为什么？因为有个词叫杀鸡儆猴*

*盒子对珠子说*
*谁说珍珠一定比木制的盒子贵*
*有没有听说过买株还珠*

**幸运的种子**
张清豪 11岁 广东
*真幸运！我发芽了。*
*真倒霉！暴风雨来了。*
*真幸运！一把伞飞过来遮住了雨。*
*真倒霉！一只兔子过来咬了我一口。*
*真幸运！兔子被人赶走了。*
*真倒霉！有只毛毛虫在我身上。*
*真幸运！小鸟过来把毛毛虫吃掉了。*
*真倒霉！有人来抓小鸟了。*
*真幸运！小鸟逃走了。*
*真倒霉！我要渴死了。*
*真幸运！下雨了，我长大了！*

**嫦娥**
鲁宏永 15岁 云南
*夕阳掉进了一个可怕的无底洞*
*黄昏中*
*谁在天空中打起飘石*
*把如水的月光泼了一地*
*嫦娥是一个单翅天使*
*用她温柔的独眼*
*给我寄托*
*将我依偎*
*把我抚摸*